同学们大家好
我是你们的子文老师
那么这一堂课我们来学习一下
如何通过AI工具去制作一个手工制品的图案
如果我们现在有一个手工创意的课程
你需要设计并且制作一个独特的
北欧风格的香薰蜡烛去作为一个期末的项目
那么这个蜡烛呢将会作为礼品去进行出售
需要有吸引人的视觉效果和主题的一致性
那么我们来看一看它具体的要求是什么
那需要你设计一个一系列的北欧
神话与自然为主题的蜡烛装饰图案
图案需要适合在蜡烛的表面去进行雕刻
并且使用转印技术设计
应该体现冬季的氛围
适合作为节日的礼品
配色的方案应该融合传统的北欧色彩
比如说深蓝雪白或者是森林绿色
那么在这里面我们有一段提示词
来看一看他是怎么写的
那么在这里面的话呢
可以看到他写的是
首先呢就是北欧神话的图案
以世界树和符文为特色
有简洁的线条
还有艺术风格
冬季的色色调以及深蓝色和雪白色为主
要有无缝的重复
设计复杂
但是又不能过于复杂
要适合雕刻
并且要有高度详细的插图
柔和的灯光
还有就是亚光处理
8K这是它的质量
还有呢就是一比一的一一张图
就是正方形的图
那么在这里面我们可以看到这个提示词写的啊
首先前面的这个位置
这是描述的是我们图案究竟有什么内容
包括像这个啊
一直到这个位置
都是在描述我们这个画面上应该有什么内容
那么下面呢是对他的一些个风格的强调
以及它的这个色彩啊
你想要什么样的颜色
再往下来
因为我们做的是一个图案
并且呢你需要考虑到雕刻的这个难度
所以呢他需要的是一个无缝的设计
因为你只有无缝设计的时候
你在呃雕刻在一个蜡烛上的时候呢
你360度旋转
你才能看不出破绽破绽来
那么它要复杂
但又不能过于复杂
就是因为我们足够有复杂的话
那么这个画面才好看
同时呢如果你要是过于复杂
它就不适合雕刻了啊
所以咱们在这些地方
要把你的这个提示词给他写清楚
那么后面的话就呃很正常了啊
就是说我们哪怕换一个题材
你都可以用这样的一个质量词去描述它
那么最后的话呢是规定了它一个画面的比例
就是一比一的好
那我们来看一看这段提示词
得到的结果是什么样
CTRLC复制一下
然后到我们的discord社区打一个斜杠
选择一下made journey
好
这个MEDJI提示词呃
MEDJI的提示词肯定给他CTRL加V粘贴过来
然后呢回车确定
好我们来看一下他一次给我们出了四张画面
把它放大以后
可以看到
你看它中间就是一棵大树的这样的一个呃符号
然后呢周围是有其他的这些树枝
还有这种团花的这样的图案
所以整个这个画面是很复杂的
里面的细节呢也有很多
但是呢它并不会过于复杂啊
那么呃周围的这些个图案的话
如果我们把它下载
把它进行拼接的话
你就会发现
其实它们都可以再去拼接成
右边的这样一个图案
形成一个完整的圆儿
那包括像中间的这个
它也是中轴线是对称的对吧
那么四角的这些个图案
同样是可以给它拼接到一起的
那像这样的一个图案的话
我们真正做出一个蜡烛的实物将会非常的漂亮
我们可以看一看啊
如果真要是一个蜡烛的食物的话
会是什么样
那么在这里面的话呢
我们需要把这个提示词稍微加一点内容
其他的都可以啊
其他的都一样
但是呢在这里面我们需要给他多写一句
就是北欧神话图案是用于圆柱形蜡烛的装饰
其他都是一样的
那么它出来的这个效果
就可以带有蜡烛的感觉了
我们来试验一下
交互失败没关系
我们摁一下向上箭头
把刚才的那个提示词调出来
然后再重新按下回车
好我们可以看到啊
那么下面出来的这四张图
就是我们应用了这样的一个世界树的图案以后
做成蜡烛
它会是什么样子
这也是为什么
我刚才说在这个提示词里要给他写是呃复杂
但又不能过于复杂啊
否则的话
你说我在一个蜡烛上去雕刻
这样的一个纹理是吧
哎如果过于复杂就不太适合了
同时呢
也必须得是一个无缝贴图的这么一个过程
这样的一张一个图案
否则的话呢它转到后面去的时候
你会发现一个很明显的接不上的一个印记
就不好看了哈
所以以上呢就是我们如何去做一个图案的啊
这样的一个提示词
那么我们大家要学会举一反三
下一次我们还是想要做图案的话
仍然用这个模板
只不过呢需要把里面的一些呃
内容方面的提示词
换成自己当时需要的就可以了
好
那么以上呢就是如何利用AI工具
去做一个手工制品图案的方法
咱们大家学会了吗